# Локализация
[en](README.md) / ru

# Содержание
- [RMS](#rms)
- [Поддерживаемые форматы](#поддерживаемые-форматы)
- [Рандом](#рандом)
- [Варианты сортировки](#варианты-сортировки)
	- [По имени](#по-имени)
	- [По метаданным](#по-метаданным)
- [Отчистка](#отчистка)
- [Использование](#использование)

## RMS
RMS - простая программа, предназначенная для сортировки ваших аудиофайлов в алфавитном или случайном порядке по формату, который вы вводите

## Поддерживаемые форматы
RMS поддерживает небольшое количество форматов, таких как MP3, FLAC, OGG, WAV, WV, DSF. В ближайшем будущем планируется добавить поддержку большего количества аудио форматов

| Расширение | Поддержка | Описание                                                                                   |
| ---------- | --------- | ------------------------------------------------------------------------------------------ |
| MP3        | 🟢        | Полная поддержка                                                                           |
| Flac       | 🟢        | Полная поддержка                                                                           |
| Ogg        | 🟢        | Полная поддержка                                                                           |
| Wav        | 🟡        | Полностью поддерживает сортировку по имени, частично поддерживает сортировку по метаданным |
| Wv         | 🟡        | Полностью поддерживает сортировку по имени, частично поддерживает сортировку по метаданным |
| Dsf        | 🟡        | Полностью поддерживает сортировку по имени, частично поддерживает сортировку по метаданным |

Форматы, отмеченные знаком 🟡, не полностью поддерживают сортировку в метаданных. Данные записываются в файл, но проводник Windows их не отображает. Однако это можно исправить с помощью сторонних программ, таких как AIMP (встроенный редактор тегов).
## Рандом
В RMS предусмотрена функция случайной сортировки аудиофайлов. При выборе этой функции треки будут нумероваться случайным образом при каждом запуске программы.
## Варианты сортировки

### По имени
Этот тип сортировки предполагает изменение имени файла в алфавитном порядке (в стандартном режиме) или случайным образом (путем выбора соответствующей функции).
### По метаданным
Этот тип сортировки предполагает изменение метаданных файла путем изменения номера композиции в алфавитном порядке (в стандартном режиме) или в случайном порядке (путем выбора соответствующей функции).

## Очистка
После сортировки вы можете очистить измененные поля файла (название и/или metadata)

## Использование
Сейчас RMS поддерживает только русский язык, в ближайшее время планируется добавить поддержку английского языка.

1. Сначала вам нужно выполнить rms.py из терминала:
   ``` python
   python rms.py
   ```
2. Затем вам нужно ввести путь к папке с вашими аудиофайлами:
   ```python
   Введите путь к папке: Path\to\your\folder
	```
3. Далее вам необходимо ввести формат (расширение) аудиофайлов:
   ```python
   Введите формат аудио файлов: mp3
	```
4. Далее вам нужно выбрать вариант сортировки (1 - по названию, 2 - по метаданным).:
   ```python
   1.В название
   2.В метаданные
	Выберите вариант сортировки: 1
	```
5. Далее, вы можете включить / выключить случайную сортировку (1 - да, 2 - нет):
   ```python
   1.Да
   2.Нет
	Рандомизировать сортировку? 2
	```
6. И, наконец, вы можете выбрать "очистить сортировку" (1 - да, 2 - нет):
   ```python
   1.Да
   2.Нет
	Хотите очистить? 1
	```
